Patrones de diseño creacional:
Se enfoca en manejar mecanismos de creacion de objetos, donde los mismo se crean de manera adecuada para la situacion.
Constructor
Factory
Abstract
Prototype
Singleton
Builder

Estructural:
Esta relacionada con la composicion de objetos e identifican formas simples de realizar relaciones entre diferentes objetos.
Decorador
Fachada(Facade)
Flyweight
Adaptor
Proxy

de Diseño de comportamiento:
se centran en mejorar o simplificar la comunicacion entre objetos dispares en un sistema.
Iterator
Mediator
Observer
Visitor

